Вот как вы думаете, что будет, если не
станет грибов? Вот я раньше думал, что
если сейчас грибов в мире не станет, то
у нас просто во время праздников на
столе одним блюдом меньше станет и всё.
Но оказывается, если грибов не станет
сейчас в этом мире, всё умрёт. Вот всё
умрёт, потому что прикиньте, всё
завязано на грибах. Те звёзды галактики,
которые мы видим с Земли, свет, от
которых, чтобы этому свету дойти до нас,
нужны миллионы и миллиарды лет. Что
противопоставляется этому взгляду,
христиане? Потому что мы верим в
Писание. И получается вот примерно, что
мы живём спустя 6.000 лет от Адама, от
сотворения. Пока однажды я не услышал об
одном объяснении, которое всё это может
объяснить. Итак, называется оно пупок.
Бог творит всё так, что ты потом просто
поражаешься. Ты смотришь на это и
поражаешься и говоришь: "Господь, как ты
всё это чудно сотворил".
Так сколько Земле на самом деле лет?
Миллиарды или всего несколько тысяч? В
комментариях под прошлым видео читаю
сообщение от некого гражданина. Ты так
рассказываешь, будто всё это быль, а это
всё басни. Ты действительно считаешь,
что мир создан за 6 дней? [смех]
Если так, то это плевок в лицо тем,
которые дали тебе возможность снимать
видео на камеру. Во-первых, драгоценные,
благодарю за активность и комментарии
под прошлыми видео. Было очень всё
приятно читать. Даже такие комментарии
всегда приятно читать, потому что они
наталкивают на новые вопросы и дают пищу
для размышлений, да и для новых видео.
Во-первых, я, как электрик, который 4
года учился, не могу пройти мимо
слов о пливке. Никому я в лицо не
плевал. Конечно же, если, допустим,
имеется в виду Альберт Эйнштейн, да,
который был сторонником эволюции, он
отвергал буквально с творение за 6 дней,
а то да, спасибо ему за то, что он
открыл у нас, получается, теорию
фотоэффекта. вот этого самого, да, то
есть благодаря нему действительно мы
очень сильно продвинулись в видео
фотосъёмке. Изначально фото, потом уже
видео. Но я хочу сказать, что даже
Эйнштейн это ведь совсем недавно, совсем
недавно всё это открыл. Чтобы он это
открыл, нужно было изначально, чтобы
многие-многие другие вещи были открыты.
Ну, допустим, есть такой некий Макслл
Клерк Макслл, да, он у нас, получается,
открыл теорию электромагнитного поля,
которое соединило в себе электричество,
магнетизм и свет. И он абсолютно
отвергал теорию эволюции Дарвина и был
сторонником. Он отстаивал истинность
Библии, что всё было так, как написано в
Писании. Ещё до этого, ещё раньше был
некий Фародей, Майкл Фародей. Он вообще
открыл электромагнитную индукцию, и его
считают одним из главных
отцов электричества вообще. То есть
всего электричества. Всё, что мы
электрической сейчас пользуемся, а это,
извините меня, практически всё, чем мы
пользуемся,
это был он. И он принадлежал к одной
очень строгой, а, христианской
конфессии. Её имя, я не помню, оно будет
написано вот здесь. И они строго
отстаивали буквальное прочтение Бытия,
э, то есть момента о сотворении, что всё
действительно было за 6 дней. Ну, это
так отступление. На самом деле люди
могут верить во что угодно и открывать
что угодно. И если вот так вот,
допустим, представить, что какие-нибудь
коньки там, допустим, изобрёл атеист,
да, то сегодня, когда я катаюсь на
коньках, но верую в Бога, это не значит,
что я плюю в лицо создателю этих
коньков. Да, как бы я благодарю его за
то, что он это создал, но как бы я
придерживаюсь других взглядов. Поэтому,
конечно, это немножечко странный
аргумент. Никому я в лицо не плюю, не
дай бог. Мы уважаем всех учёных, в том
числе, потому что благодаря ним мы
убеждаемся в достоверности Библии в
итоге. Но сегодня у нас действительно
вопрос, и хорошо, что ты его поднял,
который является камнем преткновения
будто бы вот нашей веры в Писания и
науки. Потому что вот в этом моменте
миллиарды лет планете или всё-таки, как
в Писании описано, всего несколько
тысяч. Вот в этом моменте происходит
самый главный, как будто бы моменты, что
пазелки не сходятся. Давайте посмотрим,
какие аргументы учёные приводят за то,
что Земле миллиарды лет. Ну, начнём с
того, что изначально
не было миллиардов лет. Изначально
учёные предполагали, что десятки тысяч
лет. Потом учёные начали предполагать,
что десятки миллионов лет. Потом что
сотни миллионов лет. И постепенно,
постепенно с каждым разом всё больше и
больше и больше, кто больше даст, как
говорится. Потом уже пошли миллиарды
лет. И вот сейчас вроде бы как
остановились на отметке, что примерно
4,5 млрд лет Земле. Я так полагаю, это
потому что каждый раз, изучая сложные
составы, всё, что там внутри, процессы,
которые происходили, они говорят: "Но
это настолько сложно, что этому нужно
было ну очень много времени. И поэтому
вот вот сколько нам надо дать времени,
чтобы вот сказать, что это ну очень
много? Просто вот давайте 4,5 млрд лет,
вот пока что на этом сошлись, да? Какие
принципы используют учёные? Я ни в коем
случае не хочу сказать, что они там все
там тупые, да, ничего не понимают. Нет,
они очень умные люди, это очень
серьёзные исследования. И первое, на что
сегодня все полагаются - это
радиометрическое датирование. Что это
такое? Это когда берут вот где-то там
какую-то глубоко породу, да, и измеряют
её радиоактивный распад. То есть вот
примерно пытаются понять, вот сколько
нужно было времени, чтобы вот это вот
там произошло. А следующий момент - это
геологические слои. То есть земная кора
нашей земли, вот она выглядит таким
образом, что как луковица, как в Шреке,
да, луковица одна один слой, второй
слой, третий, вот слои, слои, слои. И
для формирования каждого слоя нужно
большое время, нужны определённые
процессы. То есть мы сейчас вот
наблюдаем, да, мы смотрим, такие: "Так,
а сколько нужно времени, чтобы вот этот
вот, допустим, там старый город, в
котором сейчас никто не живёт, он
покрылся там каким-нибудь слоем, да, и
его уже надо было откапывать. То есть на
это нужно прямо большое время. А когда
копают внутрь земли, они понимают слой,
потом ещё слой, а там ещё слой. И и на
всё это нужно много времени. Они
понимают, это не какой- это не быстрый
был процесс. И поэтому начинают
называться возрасты в миллионы лет. А
потом, когда миллиарды открылись, он о
го: "Слушай, ну за миллиарды точно такое
могло быть, да?" Ещё один популярный
аргумент учёных - это свет от далёких
звёзд. В чём его суть? что те звёзды
галактики, которые мы видим с Земли,
свет, от которых, чтобы этому свету
дойти до нас, нужны миллионы и миллиарды
лет, потому что они находятся настолько
далеко, что вот с помощью скорости
света, которую мы всё-таки, да, смогли
как-то вычислить, чтобы дойти до Земли,
вот нужно вот определённое количество
времени. И это порой миллионы и
миллиарды лет. Вы представляете, каждый
раз, когда мы смотрим на небо, на звёзды
те же самые, да, мы, по сути, смотрим на
прошлое, потому что многих из звёзд, вот
если верить учёным, да, и и всем их
расчётам, их сейчас уже может и не быть.
Они уже, эти звёзды, могли погибнуть, но
мы их до сих пор видим. Это как тень
прошлого, только не тень, да, а свет
прошлого. Очень интересно. Даже солнце,
даже солнце, когда вы на него смотрите,
вообще не надо смотреть на солнце. Это
такая плохая идея, знаете, глаза потом
слезятся, там можно и зрение потерять.
Ну, в общем, когда вы смотрите на
солнце, вы видите его в прошлом. Вы
видите его 8 минут назад. Так вот, если
мы видим все эти звёзды сейчас,
если они были сотворены совершенно
недавно, то их свет бы не успел до нас
дойти. А если эти звёзды сотворены
миллионы, миллиарды лет назад, то есть,
да, там был вот этот, не знаю, Большой
взрыв или ещё что-то, они точно тоже не
знают. Теорий много. И всё это
называется теориями, потому что ничего
из этого доказать невозможно. Люди
просто до сих пор гадают: "Ну как же оно
всё это было? Как же так вот, чтобы
этому свету дойти до земли, нужно нужно
было, чтобы миллионы, миллиарды лет
прошло". Поэтому это такое тоже веский
аргумент. Видите? Видите, что ещё один,
давайте, под последний аргумент, это
ледяные кёрны, тектоника плит. Вот это
всё, когда начинают изучать, то все эти
процессы выглядят так, что они уже
давным-давно шли, что уже очень много
времени прошло, и это не тысячи лет, это
просто миллионы лет или даже миллиарды
лет. И это всё аргументы за то, что
Земля действительно у нас такая
старушечка, знаете, уже очень-очень
давно отжившая. Итак, что
противопоставляется этому взгляду? Этому
взгляду противопоставляются христиане,
потому что мы верим в Писание. И писание
- это, пожалуй, первый аргумент против
того, что земле миллионы и миллиарды
лет. Потому что в Бытие написано:
"Сотворил Бог вот это, вот это, вот
это". И был вечер, и было утро, день
первый. Да? То есть это буквальное
прочтение бытия. Конечно же, здесь тоже
не все христиане. Есть христиане,
которые уже давно думали о том, как бы
так вот и мы нам и с учёными как бы не
спорить и как бы верующими оставаться.
Поэтому они говорят: "Давайте будем, а
толковать это всё не буквально вообще.
Как это можно буквально толковать? Да
вообще солнца в первый день не было, как
там первый день мог быть?" То есть, да,
понимаете? И начинается это всё
образное, образное. Ну, в принципе, я
согласен, в Писании очень много
образного. Вот. Но я считаю, что нам
нужно толковать образно тогда, когда,
ну, действительно для этого есть
какие-то предпосылки. То есть здесь мы
точно не знаем, стоит ли нам толковать
образно или буквально. Ну вот написано
первый день. Вот я когда первый раз
читал Библию, я читаю, ну день первый,
потом день второй, день третий, всё на
шестой день сотворён человек. И для меня
всё логично. Ну как бы там вот животных
сотворили, растения, воду, да, всё
готовенькое как бы и сразу человек
заводится просто, скажем так, не отходя
от кассы, недалеко. То есть, чтобы всё
это было гармонично друг с другом
связано, потому что наш мир очень сильно
переплетён друг с другом. И для того,
чтобы там какие-то животные жили, нужны
какие-то растения. Для того, чтобы
растения жили, нужны животные. Для того,
чтобы животными управлять, нужен там как
бы человек. Знаете, всё настолько
взаимосвязано, что для меня логично, что
Бог это всё довольно быстро сотворил.
Просто вот так: бац, сказал и стало.
Бац, сказал и стало. Сказал и стало.
Всё, сотворил. И потом отдыхать. Но,
конечно, для Бога один день как тысячи
лет и тысячи лет как один день. Поэтому
быть может быть те люди и правы. Ну, это
только первый аргумент, да, буквальное
прочтение бытия. Второй аргумент, это
гораздо уже серьёзнее. Это библейские
родословные. То есть когда мы начинаем
выстраивать, а, всех людей, которые жили
от Адама, сколько они прожили, в каком
возрасте они родили своих там детей, от
которых пошли уже следующие известные
люди, да, и мы выстраиваем это всё до
Христа. Примерно приблизительно,
конечно, есть погрешности, неточности.
Плюс ко всему не все люди могли
указываться, а только самые, а, такие,
знаете, именитые, самые чем-то
известные. То есть, может быть, даже
пропускались в родах какие-то люди. Но
вот до Христа и от Христа мы уже там
знаем, да, время. И получается вот
наверное, вот здесь табличку
какую-нибудь вставлю примерно, что мы
живём спустя 6.000 лет от Адама, от
сотворения. Это значит, что встаёт
вопросик: ну, как бы как же Земле
миллионы лет? Потому что есть ещё
следующий аргумент, смотрите, третий.
Если до Адама уже происходили различные
процессы в земле, да, то есть уже были
какие-то животные, которые умирали, они
оставались где-то там на нижних слоях
земной коры, которые сейчас откапывают и
говорят: "Вот смотрите, очень много
времени должно было пройти, чтобы они
там были". И получается, что что смерть
была уже до Адама. Все эти животные, все
эти болезни, которые в том числе
откапывают откуда-то, какие-то вирусы и
всё прочее, было уже до грехопадения. И
вот здесь уже серьёзный богословский
вопрос. Как это всё могло быть, если
земле там миллионы лет, а человечеству
только 6.000? Да что там миллионы,
миллиарды лет уже, да? Там происходит
какая-то смерть, разложение, болезни
какие-то, вирусы вот эти скрытые,
которые сейчас древний какой-нибудь
откопали оттуда. Смотрите, что мы нашли.
Это было получается всё до человека, раз
Библия нам говорит, что человека-то не
так уж и много. И это серьёзный такой
момент, который с одной стороны говорит,
что вот со стороны неверующих, что
смотрите, ну всё, Библия не может быть
права, не может быть человечеству так
мало. С другой стороны, для нас это
абсолютный аргумент, что значит земле не
так уж и много. Значит, всё, что вот это
мы глубоко откапываем, это всё было
сотворено совершенно недавно. Как это
было сотворено? Уже сразу в таком виде?
Нет. Или, может быть, процессы шли
быстрее, чем учёные считают? И нам нужно
спорить с учёными. Это очень сложно
спорить с учёными, потому что у них
вроде бы как есть какие-то вот
доказательства объективные. Они говорят:
"Ну вот, покажите нам на практике, как
сейчас это вот всё сделать, чтобы оно
вот в том слою были все эти останки". У
нас, как у христиан, есть ещё один
аргумент, и это всемирный потоп. Во
время всемирного потопа могли совершенно
спокойно произойти те процессы, которые
учёные считают, что происходили миллионы
и миллиарды лет. То есть именно тогда
могли смыться абсолютно куча животных
людей и уйти в разные слои просто,
понимаете, земной коры. Именно тогда
могло произойти изменение, в принципе, а
процессов, которые проистекали в этом
мире. То есть могло измениться настолько
многое, что, ну, даже люди начали жить
гораздо меньше после потопа. Вы
заметили, что после потопа могли
произойти смены рельефов, тектонических
плит, смены вот этих вот глубинных вещей
и могли упаковаться слои, которые в
других условиях на всё это нужно было бы
миллионы и миллиарды лет. А здесь это
могло произойти просто, да, засчитанные
дни, месяцы. Так вот, и у нас сегодня
есть доказательство, что после
определённых стихийных обстоятельств в
бедствии, где-то там какое-нибудь цунами
прошло, да, какие-то вот природные
явления происходят, и после этого
смотрят: "Вау, а здесь, если землю
посмотреть, что как будто бы всё это
формировалось очень долго". Но мы знаем,
что это произошло одномоментно.
И вот благодаря этому можно очень многое
объяснить. Но что я хочу сегодня вам
сказать, драгоценные? А сказать я хочу
вам то, что правы могут быть и те, и
другие.
Как это всё может быть, Макс? Ну, начнём
с того, что у меня были определённые вот
мысли по этому поводу, определённые
догадки. Я молился тоже немножечко так
Богу задавал какие-то вопросы с этим
связанные, но прямо чёткого ответа я не
получал, пока однажды я не услышал об
одной об одном объяснении, которое всё
это может объяснить. Да, в тавтологии
немножко получилась. Так вот, я услышал
это от одного моего любимого пастора,
услышал это от других людей. Потом я
начал об этом копать и понял, что об
этом уже давно начали рассуждать. И
примерно в XIX веке всё это уже было
сформулировано как обстоятельная мысль,
как обстоятельное откровение, которое
родные, ну, просто так прекрасно, что я
так хочу сейчас с вами им поделиться.
Итак, называется оно пупок.
Ну, как бы, да, пупок оно называется
благодаря, сейчас я скажу, кому это был
Филипп Генри Госсе, который в 1857 году
в своей книге,
он был христианским натуралистом, вот он
расписал уже подробно всю эту идею со
всеми её такими вот подтверждениями. И
он назвал свою книгу Омфалос.
Омфалос означает пуп, то есть пупок.
Возможно, кто-то из вас даже помнит,
когда-то давно у меня было видео, в
котором я так сидел и многозначительно
рассуждал:
"А был ли у Адама пупок?"
Вот это, конечно, было смешно, да? Это
такой поиграться просто со своими
извилинами, вот и порассуждать. И то
есть было ли у Адама же не было матери,
да? Но с другой стороны, если у него не
было матери, почему у него не должно
было быть пупка? Ведь пупок есть у всех
людей. Это как бы вот нормальный
человек, да? Мы привыкли, и я думаю, это
заложено в ДНК, что вот оно всё так
должно быть устроено, что вот Пупок он
есть, как бы, понимаете, если бы Пупка
не было у Адама, то как бы Пупок был у
его потомков. А если бы он был, то как
же он есть, если у него не было
пуповины, от которой его когда-то
отрезали от матери? Интересный вопрос,
да? Так вот, с этого вопроса, по сути,
начинается рассуждение и в его книге.
Итак, смотрите, что произошло в Бытие.
Давайте мы даже об этом рассуждаем.
Господь, мы прочитаем это, Господь
творит землю. Господь творит небо.
Господь творит животных, землю, все
дела. И что происходит на шестой день?
На шестой день происходит следующее. Бог
сказал: "Сотворим человека по образу
нашему и по подобию нашему". И да
владычествует он на земле, да, над всеми
животными, рыбами и всё прочее. И
сотворил Бог человека по образу своему,
по образу Божию сотворил его, мужчину и
женщину. сотворил их и благословил, да,
и сказал: "Оплодитесь, размножайтесь".
То есть потом там расписано, как это всё
было. То есть Бог взял, да, землю, такой
чернозёмчик, вот взял его и вдунул в
него дыхание жизни. И стал человек душой
живой. И стал вот Адам, мужчина. И он с
ним сразу начал разговаривать, да, он
ему сразу
дал поручение работу в саду. Адам начал
работать. И вот как-то не находил он как
бы с кем он мог себя сопричислить. Он
смотрит, животные вдвоём ходят. Он
смотрит, тут кони два ходят, слоны два
ходят, птички две летают. Он такой
смотрит на всех, так мне чего-то не
хватает. Он пытался найти себе
подобного. Искал, искал и не нашёл. И
стало ему как-то грустненько. И Бог
сказал: "Нехорошо бы человеку одному,
да, взял у него потом, пока он спал,
ребро из этого ребра сотворил Еву". Так
вот, что же, что же мы видим в этом
моменте? Бог сотворил Адама.
Каким он сотворил Адама?
Сотворил ли Бог Адама,
знаете, сперматозоидом.
Ну как же он мог его сотворить
сперматозоидом, да? То есть ему нужно
было бы яйцеклетка, в которой бы он
начал развиваться. Так не было. Сотворил
ли Бог его зародышем?
Ну как же, в каком же животе? Он Адам
тогда был, он же не был ни в каком
животе. Он сразу сотворил его человеком,
мужчиной написано. Был ли он сам сам
маленьким ребёнком, который не мог ещё о
себе позаботиться? Ему нужно было, чтобы
его кормили из груди, чтобы его там
меняли памперсы и всё прочее. Нет, этого
не написано. Не написано. Написано: "Он
сотворён мужчиной".
Мужчиной сотворён Адам. И в этом есть
всё объяснение, родные, прислушайтесь.
Мужчиной был Адам сотворён.
Сколько ему было лет, мы не знаем, но он
был зрелым мужчиной. Ну, лет 20-30,
может быть, ему было, да? Так вот, когда
ты смотришь на Адама в самый первый
день, когда только его Бог сотворил, что
ты видишь? Что ты видишь?
В этот момент ты видишь кольца в дереве,
которых там быть не должно. Ты видишь
слои, которых ты не видел процесса
этого. Его не было этого процесса, но ты
их видишь. Ты видишь мужчину. Ты видишь
зрелого, сформированного мужчину. Ты на
него смотришь вот так вот и, ну, ну
20-30 лет мужчина, да, стоит. Ну, голый,
да, вот стоит. Ну, ну, вот, да, вижу. А
что, сколько Адаму лет в этот момент? А
Адаму один день.
Адаму один день от сотворения, но ты
смотришь на него, ты начинаешь его
изучать. Ты берёшь у него там, я не
знаю, кровь, ты проводишь анализы, ты
меришь ему рост, вес, ты как вот в
поликлинику приходишь, да, когда ты
совсем маленький и тебя там вот
взвешивает, всё там вот этой, как его,
сантиметром вот так голову тебе так
смотрит. Так, ну череп у него вот такой
вот. Слушай, ну ему там лет 20-30,
говорят тебе врачи. Говорят тебе учёные,
они изучают Адама и говорят: "Слушай, ну
ему лет 20-30, но чтобы учёный не
сказали, ты знаешь, Адам был сотворён
вчера, ему один день".
Что это значит? Бог творит
в совершенном виде. Бог творит своё
творение с уже заложенным в него
возрастом. Бог
всемогущий,
и он может сотворить всё из ничего,
минуя процесс. И сейчас я вам это
докажу. Для начала ещё скажем, что не
только Адам, но и всё было сотворено
совершенно. Деревья написано, что Бог их
сотворил и сразу же, чтобы от них шли
плоды. Адам, кушай эти плоды. Чтобы
деревья приносили плоды. У них должна
быть корневая система, листья, всё
налажено уже там внутри них всё сделано,
всё работает.
И тогда они только приносят плоды. Чтобы
животные могли функционировать, у них
уже с самого начала должны быть вложены
инстинкты понимания, как всё делается,
как размножаться. Они уже должны быть
сформированы. Написано, что звёзды
Господь сотворил для того, чтобы они
были, а, для развлечения времён, для
знамений, да? То есть Бог совершенно мог
сотворить, одним словом всё таким
образом, что свет от этих звёзд, не
только звёзды были сотворены
одномоментно, но ещё и свет от этих
звёзд уже доходит до земли. Знаете,
почему Бог это может? Потому что он
всемогущий. Сейчас об этом можно много
углубиться. Если вы хотите подробное
видео на эту тему на основном канале с
музыкой, с красивой графикой и всем
прочим, я бы с радостью сделал, потому
что вот здесь вот вообще глубокая тема
насчёт того, что весь мир сотворённый,
он абсолютно взаимосвязан и сложен. В
нём есть просто сотни взаимосвязанных
систем, и одна без другой жить не может
просто в принципе. И поэтому это говорит
о том, что должно было произойти всё
сразу. Приведём примеры. Допустим, чтобы
родился ребёнок, нужен мужчина и
женщина. Не мог отдельно сформироваться
мужчина, отдельно женщина. И они как-то
там сами как-то перерождались, что-то
происходило. И потом они такие: "О, а у
нас, оказывается, всё друг с другом
подходит, и теперь мы можем производить
потомство". Должен был быть сразу и
мужчина, и женщина. должен быть сразу и
цветочек, и пчёлки, которые их опыляют,
потому что одно без другого должны были
быть сразу и растения, и животные,
должны были быть сразу просто огромное
количество вещей, грибы, атмосфера,
расстояние от солнца, всёвсёвсё, вся
настройки должны быть до малейших,
просто до малейших показателей точными.
Приливы, отливы из-за положения Луны.
Это это так много систем взаимосвязанных
в микромире, макромире. Кислород.
Кислород нам всем живым существам, он
просто необходим, чтобы жить. Кислород
происходит в процессе фотосинтеза. Для
фотосинтеза нужны все эти растения
водоросли. Вот просто одну вещь взять.
Вот если сейчас в мире не станет грибов,
вот как вы думаете, что будет, если не
станет грибов? Вот я раньше думал, что
если сейчас грибов в мире не станет, то
у нас просто во время праздников на
столе одним блюдом меньше станет и всё.
Но оказывается, если грибов не станет
сейчас в этом мире, всё умрёт.
Вот всё умрёт. Потому что, прикиньте,
всё завязано на грибах. Главное, в
правильном смысле меня, пожалуйста,
поймите, а то некоторые сейчас люди
неправильно завязываются на грибах. Нет,
вся жизнь завязана на грибах, потому что
они являются одной, одним звеном
огромной сложной цепочки. Убери сейчас
бактерии, убери сейчас травоядных, убери
сейчас хищников, убери сейчас воду. В
конце концов, всё абсолютно
взаимосвязано, и одно без другого быть
не может. Поэтому всё должно было быть
произведено одномоментоно, иначе мы даже
не можем, даже, ну, приблизительно не
можем объяснить, как это всё могло
складываться раздельно. Понимаете, вот
одно формировалось, а там другое
формировалось, а потом она начало как-то
друг с другом вместе пересекаться. Нет,
одно без другого быть в принципе не
могло. И я сейчас, давайте вот не будем
просто говорить обо всём мире, обо всей
планете. сложнейшей устроенной планете.
Да, поговорим просто о нашем теле. У нас
в теле всё настолько взаимосвязано,
что никто не может объяснить, как могло
появиться то же самое ДНК. В ДНК
изначально уже вложено такой пакет
информации, который показывает, как всё
это ДНК, как потом белки должны, в какой
последовательности. И это всё должно
быть точная последовательность. Если
хоть что-то будет наружено, то всё не
будет работать. Кто-то был должен был
изначально вложить эту информацию.
Кто-то должен был сотворить всё таким
образом, чтобы были и ДНК, и белки,
потому что белки без ДНК быть не смогут,
а ДНК не сможет быть без белков. Всё
должно было быть сотворено одномоментно.
Более того, закон биогенеза гласит о
том, что живое не происходит из
неживого. Вы не можете просто так вот
взять землю, да, вот по сути состав
нашего организма, вот так вот трясти,
трясти её в банке. У меня, кстати, банки
сейчас с собой нет. У меня есть банка с
землёй, чтобы напоминать о том, кто мы
без Бога. Вот так трясти, трясти её, и
со временем ты увидишь: "О, сотворился
живой организм".
Потому что живое из неживого не
происходит. И это научно доказано. И как
бы сейчас мы нейросети все эти не
разгоняли, что весь этот искусственный
интеллект, это просто огромная база,
скормленная ему вот информации, огромная
база алгоритмов, огромная база вот
просто вот этих опытных всего. Но это не
живое. Это в любом случае, даже если это
будет сознание, реально такое сознание,
оно не имеет жизни. Оно оно совершенно
другое. Вот вот просто, чтобы сотворить
муравья, сотворить пчёлку, сотворить
жизнь.
Нужно совершенно другое. И люди ещё не
знают, чего, а мы знаем. Нужен Бог.
Последнее. Давайте возьмём, позвём глаз.
Вот человеческий глаз.
Вот как он мог эволюционировать и
создаться внутри глаза? Роговица,
кристаллик, нерв, который идёт к мозгу.
Мозг без глаза ничего не увидит. Глаз не
сможет жить без мозга. Они друг с другом
связаны. Глаз - это не просто камера. У
него так всё сложно устроено. вся эта
слёзная система. Я когда изучал просто я
про глаз вот читаю, читаю, читаю, у меня
мозг взрывается просто про один глаз
наш. А извините меня, человек весь
просто состоит из всех этих сложных
систем. И все эти системы взаимосвязаны.
Иммунная система, костная система,
тканевая, мышечная, такая нервная
система. Все эти системы друг с другом
переплетаются и связаны. И это ещё одно
доказательство, что всё должно было быть
сотворено одномоментно. Итак, буду
заканчивать уже, наверное, это видео.
Скажу так, писание подтверждает нам это
в следующих ситуациях. Приходит Иисус,
приходит Иисус на свадьбу, ещё не творил
чудес, ещё не начал своё служение, но
тут заканчивается у них вино. Случайно
это было или нет? Думаю, что нет.
Закончилось у них вино, и мама подходит,
говорит: "Иисус, пожалуйста, спаси
свадьбу, сделай, я знаю, ты можешь". Он
такой: "Мама, не настало ещё моё время".
Она такая
берёт верой. Так, несите вот не несите.
Всё, что он скажет, делайте. И всё. И
уходит. Он такой: "Ну, мама, мама, вот
она, что вера делает". Да, даже не
хотел, а всё равно Господь чудо
сотворил. Итак, он говорит: "Наполните
кувшины водой". Наполняет кувшины водой.
Он подходит и что делает? Превращает
воду H2O
в вино.
Подождите, как это должно было быть? Да,
сначала нужно было вырастить виноград,
посадить
лозы, поливать, солнце, все дела, да,
вырастает виноград. Наступает момент,
когда приходит плод, этот виноград
срывают. Сорвали виноград, потом его
нужно выжить, потом должны запустить
процесс брожения, потом выждать, потом
всё это сделать, упокоть, и в итоге
должно получиться вино. Ну, понимаете,
да, я очень кратко так описал. Иисус, ты
неправильно сделал. Ты сделал не
по-научному, ты просто сказал, и вода
превратилась в вино. Сразу в каком виде
там вот просто виноград начал плавать.
Нет, это вино, готовое вино. И люди,
когда его отведали, они сказали: "Это же
самое лучшее вино. Почему вы лучшее
приберегли на потом? Обычно делают
наоборот. Бог может творить сразу всё в
совершенном виде. А когда произошло,
допустим, чудо приумножение, да, которое
мы называем, когда было две рыбки и пять
хлебов, Иисус это берёт, благодарит отца
и говорит: "Раздавайте". И что
происходит? Этой рыбой и хлебами наелись
тысячи человек. Тысячи. 5.000 только
мужчин. А сколько там женщин и детей ещё
было? И как это возможно? Может быть,
Господь, да, на молекулярном уровне
действительно размножил то, что это
было. Может быть, вообще ничего не
происходило на каком-то молекулярном
уровне. Она просто взяло и появилась,
потому что Бог может творить рыбу. А
знаете, как должно было быть? Вот как
должно было быть по-научному?
По-научному должно было быть следующим
образом. Идёт куча рыбаков на куче лодок
в море в реку. Они начинают скидывать
туда сети. Они ловят, вытаскивают всю
эту рыбу. Потом они там сушат,
засаливают. Целый процесс проходит,
прежде чем люди смогут её покушать. А
Бог взял, помолился, и сразу произошло.
Таким образом, драгоценные, кто прав?
Земле миллионы, миллиарды лет. или всего
несколько тысяч. Я считаю, что правы и
те, и другие. Потому что если мы будем
изучать, насколько всё сложно устроено,
если мы будем изучать, сколько времени
должно было быть, чтобы произошли все
эти процессы, чтобы сейчас всё было
таким образом, мы понимаем, что времени
должно было пройти очень много, потому
что всё это настолько сложно, что с
каждым годом мы всё больше и больше
понимаем, насколько же оно всё сложно.
Мы мозг, просто наш мозг до конца не
смогли ещё изучить, потому что он
настолько сложен, и уж тем более нашу
планету, уж тем более космос, уж тем
более вселенную и все другие галактики.
Мы сейчас только можем примерно
догадываться, что это такое, что такое
чёрные дыры, что такое, что вселенная до
сих пор расширяется и всё прочее,
прочее. Потому что Бог творит всё в
совершенном виде. Бог творит всё так,
что ты потом просто поражаешься. Ты
смотришь на это и поражаешься и
говоришь: "Господь, как ты всё это чудно
сотворил. Как ты всё это чудо сотворил?
Но для Бога это может быть одно
мгновение. Он просто сказал, дунул
дыхание жизни, и Адам стал мужчиной. Ему
один день, может быть, от сотворения,
да, но выглядит он на все 30. Он
сотворил землю. Ей действительно может
быть 6 дней от сотворения, но выглядит
она на все миллионы и миллиарды лет,
потому что таким образом всё творит
Господь. Что ж, дорогоценны, если вам
понравилось это видео, хочу в этот раз
сказать, поставьте, пожалуйста, лайк, и
я узнаю, интересна эта тема вам или нет,
потому что я могу раскрыть её, наверное,
ещё глубже и интереснее уже на основном
канале. Если вам это будет интересно,
пожалуйста, дайте об этом знать своей
активностью. Спасибо за комментарии,
которые вы пишите. Это очень помогает
понимать, что сейчас вообще интересует
вас. С богом, родные. С вами был брат
Макс. Увидимся совсем скоро. Пока.